时序图  流程图

## 1. 初始化
新建一个子类（如：MatchVSResponseInner）继承抽象类MatchVSResponse，并实现其中的的抽象方法。代码如下:
```
MatchVSResponseInner.cs
    public class MatchVSResponseInner : MatchVSResponse
    {
        //实现所有父类的抽象方法
    }
```

MatchVS提供了两个环境，alpha调试环境和release正式环境。 

游戏开发调试阶段请使用alpha环境，即platform传参"alpha"。如下：

```
engine.init(matchVSResponses, channel, platform, gameid);
```

参数说明:

|参数|含义|
|--|--|
|matchVSResponses|回调函数|
|channel|渠道|
|platform|平台|
|gameid|游戏ID|

<blockquote class=”warning”>
    <p><strong>注意：</strong></p>
       在整个应用全局，你需要且只需要对引擎做一次初始化。
</blockquote>

## 2. 注册
MatchVS提供的用户ID被用于在各个服务中校验连接的有效性，故开发者需要先获取到一个合法的用户ID。
```
engine.registerUser();
```

调用成功后会收到注册成功的回调 ：
```
int registerUserResponse(MsRegisterUserRsp tRsp)
{
	//用户ID
	int userid = tRsp.userID;
	//token
	String token = tRsp.token;
}
```

<blockquote class=”warning”>
    <p><strong>注意：</strong></p>
       用户ID和token有需要的可以缓存起来，在之后的应用启动中不必重复获取。
</blockquote>

## 3. 登录
成功获取用户ID后即可连接MatchVS服务：

```
  engine.login(userID,token,gameid,gameVersion,appkey,
    secret,deviceID,gatewayid);
```


参数说明:

|参数|含义|
|--|--|
|userID|用户ID|
|token|用户token|
|gameid|游戏ID|
|gameVersion|游戏版本|
|appkey|游戏App key|
|serect|secret key|
|deviceID|设备ID|
|gatewayid|节点ID,默认为0|

其中，appKey，secret，gameID是你创建游戏后从官网获取的信息，可以前往控制台查看。appkey和secret是校验游戏合法性的关键信息，请妥善保管secret信息。  

userID 和 token 是第二步 注册成功 的回调信息。  

如果你对游戏进行了版本升级，不希望两个版本的用户匹配到一起，此时你可以在登录的时候区分游戏版本。MatchVS只会将相同游戏版本的用户匹配到一起。    

登录成功会收到回调 ：

```
 int loginResponse(MsLoginRsp tRsp)
{
	//返回值
	int status = tRsp.status;
	//房间号
	int roomid = tRsp.roomID;
}
```



## 4. 加入房间

登录成功后就可以让MatchVS服务器为你的用户做点什么了，比如给你的用户匹配一些其他玩家让他们可以在一起愉快地玩耍。  

你可以通过调用加入房间来完成以上过程，MatchVS服务端会帮你寻找当前可用的房间。只有在同一个房间里的用户才可以互相通信。

MatchVS提供了随机加入房间的方式，此时MatchVS服务端能够最快地找到合适的房间，因为只需要判断房间的最大人数是否是你想要的。  

如果当前不幸地没有合适的房间，MatchVS会为你创建一个房间，这样你就可以静候其他用户加入了。不用担心，当其他玩家加入时，MatchVS会让你知道是谁加入进来了。  

如果你想在大家匹配后彼此认识一下，可以通过填充userProfile的方式。将当前用户的头像昵称信息填充至userProfile，MatchVS会在匹配成功时将userProfile广播给所有玩家。    

随机加入一个房间：

```
 engine.joinRandomRoom(int iMaxPlayer, string strUserProfile);
```


参数说明:

|参数|含义|
|--|--|
|iMaxPlayer|最大玩家数，不超过20|
|strUserProfile|玩家简介|

加入房间的回调：

```
int joinRoomResponse(MsJoinRandomRsp tRsp)
{
	//返回值
	int status = tRsp.status;
	//房间用户列表
	int[] userInfoList = tRsp.userInfoList;
	//房间信息
	RoomInfo roomInfo = tRsp.roomInfo;
	//负载数据
	String cpProto = tRsp.cpProto;
}
```

其他玩家加入房间的回调：

```
joinRoomNotify(MsRoomPeerJoinRsp tRsp)
{
	//用户ID
	int userID =  tRsp.userID;
	//用户简介
	String userProfile = tRsp.userProfile;
}
```



## 5. 停止加入

如果游戏人数已经满足开始条件，此时客户端需要告诉MatchVS不要再向房间里加人。  

比如原本设置的房间最大人数是6，而在房间人数有4个就可以开始游戏时，你就可以调用停止加入接口。  

MatchVS服务端会判断如果该房间是人满状态或者已停止加入状态就不会再向房间加人。为避免房间人满后开始游戏，在游戏过程中有人退出后，MatchVS判断人不满再继续向房间加人，建议在任何不希望中途加入的游戏里，只要满足开始游戏条件则向MatchVS服务端发送停止加入。

停止加入 ：

```
engine.joinOver(roomID,proto);
```


参数说明:

|参数|含义|
|--|--|
|roomID|房间ID|
|proto|负载数据|

停止加入的回调 ：

```
int joinOverResponse(MsRoomJoinOverRsp tRsp)
{
	//返回值
	int status = tRsp.status;
	//负载数据
	String cpProto = tRsp.cpProto;
}
```



## 6. 游戏数据传输

当玩家在同一个房间时，即可互相通信。你可以用该接口将数据发送给其他玩家，MatchVS默认将数据广播给当前房间所有玩家。

默认广播数据：

```
engine.sendEvent(int iPriority, int iType,string pMsg,int iTargetType,int[] pTargetUserId);
```

参数说明:

|参数|含义|
|--|--|
|iPriority|消息优先级，0~3，值越小越优先处理|
|iType|消息类型。0表示转发给其他玩家；1表示转发给game server；2表示转发给其他玩家及game server|
|pMsg| 消息内容|
|iTargetType|目标类型。0表示发送目标为pTargetUserId；1表示发送目标为除pTargetUserId以外的房间其他人|
|pTargetUserId|目标列表|


如果你希望数据只发送给部分相关玩家，则可以指定玩家列表。  

不同的数据处理的优先级不一样，MatchVS提供了自定义优先级的方式，一共有0-3级四个优先级，0的优先级最高，4最低。


数据传输回调 ：

```
int sendEventResponse(int status)
{
	
}
```



收到其他人发的数据：

```
int sendEventNotify(MsMsgNotify tRsp)
{
	//推送方用户ID
	int userID = tRsp.srcUid;
	//优先级
	int priority =  tRsp.priority;
	//负载数据
	String cpProto = tRsp.cpProto;
}
```



## 7.离开房间

在成功加入房间后，你可以调用离开房间使得用户退出当前房间，退出房间后将不能再和房间内的成员进行通信。  

当房间内其他成员离开，你也会收到离开的消息。  

如果已经离开房间，此时可以随时再次加入其他房间。



离开房间 ：

```
 engine.leaveRoom(String payload);
```

参数说明:

|参数|含义|
|--|--|
|payload|负载信息|

自己离开房间回调 ：

```
int leaveRoomResponse(MsRoomLeaveRsp tRsp)
{
	//返回值
	int status = tRsp.status；
	//房间ID	
	int roomID = tRsp.roomID;
	//用户ID
 	int userID = tRsp.userID;
	//负载数据
	String cpProto = tRsp.cpProto;
}
```



其他成员离开房间回调 ：

```
int leaveRoomNotify(MsRoomPeerLeaveRsp tRsp)
{
	//用户id
	int userID = tRsp.userID;
}
```



##  8.游戏登出

如果用户不会再加入游戏，此时可以调用登出与MatchVS服务端断开连接。  

游戏退出时，务必要调用登出。

```
engine.logout();
```



登出成功的回调 ：

```
int logoutResponse(MsLogoutRsp tRsp）
{
	//返回值
	int status = tRsp.status;
}
```



## 9.反初始化

在登出后，调用反初始化对资源进行回收。  

```
engine.uninit();
```



## 10. 错误码  

```
int errorResponse(String error)
```
<blockquote class=”warning”>
    <p><strong>注意：</strong></p>
      	MatchVS SDK相关的异常信息可通过该接口获取，
</blockquote>

